```text
1. DISEASE: Anaphylaxis

2. ABBREVIATIONS:
    - IM: Intramuscular
    - IV: Intravenous
    - NS: Normal Saline (0.9% normal saline)
    - mcg/kg/min: microgram per kilogram per minute
    - PEF: Peak Expiratory Flow
    - ICU: Intensive Care Unit
    - ml: milliliter
    - mg: milligram
    - tab: tablet
    - lit/min: liters per minute
    - O2: Oxygen
    - mcg: microgram
    - kg: kilogram
    - hr: hour
    - min: minute
    - mmHg: millimeters of mercury
    - H2O: Water
    - Saline: Sodium Chloride Solution

3. DIAGNOSTICS:
    - Acute onset (minutes to hours) with skin/mucosal involvement (urticaria, itching, flushing, swelling) PLUS respiratory compromise (dyspnea, wheeze, stridor, low PEF, hypoxemia) OR reduced blood pressure/end-organ dysfunction (hypotonia, collapse, syncope, incontinence) OR persistent GI symptoms.
    - Reduced blood pressure after known allergen exposure:
        - Infants/children: low systolic BP (age-specific) or >30% decrease.
        - Adults: systolic BP < 90 mmHg or >30% decrease from baseline.

4. TREATMENT ALGORITHM:

    IF patient has anaphylaxis:
        THEN perform non-pharmacological treatment:
            IF possible, remove exposure to trigger.
            Place patient supine and elevate extremities.
            Monitor vital signs frequently.
            Monitor ECG and pulse oximetry if possible.
            IF severe anaphylaxis with shock:
                THEN direct management at ABCs (Airway, Breathing, Circulation).
                Call for assistance if working alone.

        THEN perform pharmacological treatment:
            Administer Inj. adrenaline 1:1000 (1mg/ml) IM (mid anterolateral thigh).
            Dosage: 0.01 ml/kg (maximum 0.3 ml in children, 0.5 ml in adults).
            IF necessary, repeat dose every 15 minutes.

            IF anaphylaxis is due to allergen extract or hymenoptera sting into extremity:
                THEN administer half the dose of adrenaline locally, subcutaneously after dilution with 2 ml saline.

            Administer High flow oxygen (4-6 lit/min) by face mask or oropharyngeal airway.

            Establish two wide bore intravenous lines.
            Commence rapid fluid resuscitation with Inj. NS (0.9% normal saline).
            Rate: 5-10 ml/kg in 5 to 10 minutes.
            Volume: One to two litres of fluid bolus can be given.

            IF severe laryngeal obstruction, bronchospasm, circulatory shock, or coma:
                THEN intubate and commence intermittent positive pressure ventilation.

            IF no response to initial IM adrenaline dose:
                THEN administer adrenaline 5 mcg/kg slowly IV.
                Repeat at 5-minute intervals depending on response.
                IF patient remains in shock:
                    THEN start adrenaline infusion (preferably via central venous line).
                    Initial rate: 0.1 mcg/kg/min (children), 0.2 mcg/kg/min (adults).
                    Titrate infusion to restore blood pressure.
                    Large doses may be needed.

            IF only manifestation is urticaria or angioedema:
                THEN give initial IM dose of adrenaline in addition to antagonists.
                IF no other manifestation:
                    THEN keep patient under observation for at least 12 hours and discharge.

            Administer IV infusion of antihistamine:
                IF adult: chlorpheniramine 10 mg or diphenhydramine 25-50 mg.
                IF child: chlorpheniramine 2.5-5 mg or diphenhydramine 1 mg/kg (maximum 50 mg).

            Administer Inj. salbutamol solution:
                Dosage: 2.5 to 5 mg/3 ml by nebulizer and face mask.

            Administer IV corticosteroid infusion:
                IF adult: hydrocortisone 200 mg or methylprednisolone 50-100 mg.
                IF child: hydrocortisone maximum 100 mg or methylprednisolone 1 mg/kg (maximum 50 mg).

        THEN perform supportive treatment:
            Hospitalize all patients with severe anaphylactic reaction.
            Admit clinically unstable patients to ICU.
            Observe responding patients for possible late reaction.

5. TABULAR DOSAGES:
    (No tables found in the provided text to convert into IF/ELSE blocks.)

6. CONTRAINDICATIONS:
    (No specific contraindications listed for the drugs mentioned in the context of anaphylaxis treatment.)
```