```text
DISEASE: Dental Abscess

ABBREVIATIONS:
- b.d.: twice a day
- DM: Diabetes Mellitus
- HIV: Human Immunodeficiency Virus

DIAGNOSTICS:
- Clinical presentation: Pain, swelling, tooth tenderness/mobility, localized/diffuse swelling, possible caries/trauma.
- Radiograph: May show vertical/horizontal bone loss (Lateral Periodontal Abscess).
- Vitality test: Usually positive (Lateral Periodontal Abscess) if no pulpal problem.

TREATMENT ALGORITHM:

IF Patient presents with symptoms suggestive of Dental Abscess (pain, swelling) THEN
    IF Type is Periapical Abscess THEN
        Pharmacological Treatment:
            IF Patient can take Amoxicillin THEN
                Administer Cap. amoxycillin 250-500 mg three times a day for 5 days.
            ELSE IF Patient can take Ciprofloxacin THEN
                Administer Tab. ciprofloxacin 250-500 mg two times a day for 5 days.
            ENDIF
            Administer Tab. diclofenac potassium 50 mg twice a day OR Tab. ibuprofen 400 mg three times a day for 3-5 days.
        Surgical Treatment:
            Drainage of pus by entering the pulp chamber (pulpectomy) & relieve occlusion.
            IF Fluctuant swelling of soft tissue is present THEN
                Drain by incision.
            ENDIF
            Extraction or root canal treatment should be done when acute symptoms subside.
            Closely observe for spread of infection (e.g., Ludwig's angina, osteomyelitis).
        Patient Education:
            Maintain oral hygiene.
            Control of Diabetes Mellitus, if present.
            Advise against hot fomentation over the skin.
        Refer to a dentist.
    ELSE IF Type is Lateral Periodontal Abscess THEN
        Pharmacological Treatment:
            Administer Cap. amoxycillin 250-500 mg three times a day for 5 days.
            Administer Tab. metronidazole 400 mg three times a day for 5 days.
            Administer Tab. diclofenac potassium 50 mg twice a day OR Tab. ibuprofen 400 mg three times a day for 3-5 days.
        Surgical Treatment:
            Debridement of pocket and drainage of pus.
            Irrigation with chlorhexidine.
            Closely observe for spread of infection (e.g., Ludwig's angina).
        Patient Education:
            Maintain oral hygiene.
            Advise against hot fomentation over the skin.
            Control of Diabetes Mellitus if present.
    ENDIF
ENDIF

CONTRAINDICATIONS:
- Amoxicillin: IF Patient has allergy to penicillin THEN do not administer Amoxicillin.
- Ciprofloxacin: IF Patient has allergy to fluoroquinolones THEN do not administer Ciprofloxacin.
- Metronidazole: IF Patient has allergy to metronidazole THEN do not administer Metronidazole.
- Diclofenac potassium: IF Patient has allergy to NSAIDs, history of peptic ulcer disease, severe heart failure, renal impairment THEN do not administer Diclofenac potassium.
- Ibuprofen: IF Patient has allergy to NSAIDs, history of peptic ulcer disease, severe heart failure, renal impairment THEN do not administer Ibuprofen.
```