```text
DISEASE: Fever Of Unknown Origin (FUO)

ABBREVIATIONS:
- FUO: Fever Of Unknown Origin
- PDC: Potentially Diagnostic Clues
- ATT: Anti-tubercular treatment
- NSAIDs: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs

DIAGNOSTICS:
- Fever of 38.3°C or more recorded on several occasions.
- Fever evolving for at least 3 weeks.
- No diagnosis reached even after one week of relevant and intelligent investigations.
- Requires detailed clinical history, repeated physical examination, basic laboratory investigations (complete haemogram, peripheral blood smear for malaria, serum biochemistry, liver function tests, tuberculin test, chest X-ray).
- May require further investigations (tests for collagen vascular diseases, ultrasonography, CECT of chest and abdomen).

TREATMENT ALGORITHM:

IF patient has FUO:
  IF patient is taking any drugs:
    THEN discontinue all drugs to rule out drug fever.
  ENDIF

  // Symptomatic treatment for fever (details in separate section)
  IF fever produces discomfort:
    THEN consider cold sponging.
  ENDIF

  // General principles for FUO management
  IF emphasis is on continued observation and examination:
    THEN continue observation and examination.
  ENDIF

  // Caution against empirical therapies
  IF considering empirical therapies (antibiotics, ATT, corticosteroids):
    THEN AVOID'shotgun' trials (multiple therapies simultaneously).
  ENDIF

  // Caution against masking fever
  IF considering glucocorticoids or NSAIDs:
    THEN AVOID their use unless infection has been largely ruled out.
  ENDIF

  // Therapeutic trial principles
  IF starting a therapeutic trial:
    THEN
      IF giving multiple trials simultaneously:
        THEN GIVE only one set of trial at a given time.
      ENDIF
      IF doses or period of trial are inadequate:
        THEN Ensure doses of drugs and period of therapeutic trial are adequate.
      ENDIF
      IF patient follow-up is insufficient:
        THEN Follow the patient closely for response.
      ENDIF
    ENDIF
  ENDIF

  // Patient education
  THEN advise patient to avoid self-medication.
  THEN advise patient to take antibiotics only on physician's advice.
  THEN advise patient to take plenty of fluids and stay in a cool environment.
ENDIF
```