```text
DISEASE: Wound Care

ABBREVIATIONS:
- HRZE: Isoniazid, Rifampicin, Pyrazinamide, Ethambutol
- H: Isoniazid
- R: Rifampicin
- Z: Pyrazinamide
- E: Ethambutol
- Tap water: Tap water
- Saline: Normal saline
- Oedema: Edema
- Ischemia: Ischemia
- Chlorhexidine: Chlorhexidine
- Povidoneiodine: Povidoneiodine
- Alcohol: Alcohol
- Hydrogenperoxide: Hydrogen peroxide
- Triclosan: Triclosan
- Silver sulfadiazine: Silver sulfadiazine
- Neomycin: Neomycin
- Polymyxin: Polymyxin
- Bacitracin: Bacitracin
- Mupirocin: Mupirocin
- Hydrocolloid gel: Hydrocolloid gel
- Lanolin: Lanolin

DIAGNOSTICS:
- Classification as acute or chronic.
- Chronic wounds defined as present for at least 6 weeks.
- Identification of predisposing factors for chronic wounds (e.g., diabetes mellitus, peripheral arterial/venous disease, anemia, protein deficiency, rheumatoid arthritis, vasculitis, Cushing's syndrome, steroid therapy).
- Identification of microorganism if infection is present.

TREATMENT ALGORITHM:

// Initial Assessment
IF Wound is acute THEN
    // Acute Wound Treatment
    IF Wound is incompletely clotted THEN
        // Minimize blood loss and avoid hematoma
        Irrigate gently with copious quantities of water or normal saline.
        Remove debris and necrotic tissue without damaging healthy tissue.
        IF Large areas of fibrinous exudates or eschar THEN
            Perform sharp mechanical debridement to expose viable tissue.
        ENDIF
        IF Areas difficult to access by sharp debridement THEN
            Perform chemical debridement using topical antiseptics (chlorhexidine, povidoneiodine, alcohol, hydrogenperoxide, triclosan) or antibacterials (silver sulfadiazine, neomycin, polymyxin, bacitracin, mupirocin).
        ENDIF
        Apply dressings.
        // Consider closure (immediate or delayed)
        IF Delayed closure desired THEN
            Delay closure for several days to allow infection to clear.
        ENDIF
    ELSE
        // Standard acute wound care
        Irrigate gently with copious quantities of water or normal saline.
        Remove debris and necrotic tissue without damaging healthy tissue.
        IF Necessary THEN
            Perform sharp mechanical debridement.
        ENDIF
        IF Necessary THEN
            Perform chemical debridement.
        ENDIF
        Apply dressings.
    ENDIF
ELSE
    // Chronic Wound Treatment
    Identify and treat predisposing factors (e.g., diabetes mellitus, peripheral arterial/venous disease, anemia, protein deficiency, rheumatoid arthritis, vasculitis, Cushing's syndrome, steroid therapy).

    // Non-pharmacological treatment
    Encourage daily or twice a day bath.
    Advise against walking barefoot or with slippers; encourage wearing shoes and socks.
    IF Leg ulcer present THEN
        Advise reducing standing or excessive walking.
        IF Leg ulcer due to chronic venous insufficiency or oedema THEN
            Advise wearing elastic stockings.
            Advise elevation of leg and foot end of bed while sleeping.
            Advise leg exercises to activate calf muscle pump.
        ENDIF
    ENDIF

    // Pharmacological treatment
    IF Infection suspected or confirmed THEN
        Identify the microorganism.
        TREAT accordingly.
        IF Tubercular ulcer THEN
            Treat with anti tubercular drug (2HRZE+7HR) for at least 9 months.
        ENDIF
    ENDIF

    // Surgical treatment
    IF Ulcer associated with necrotic tissue or slough THEN
        Perform surgical debridement.
        Clean the wound with physiological normal saline or tap water only.
    ENDIF

    // Daily dressing selection
    IF Clean and shallow ulcers without pus discharge or features of infection THEN
        Use occlusive (moist ureretentive) dressings (Hydrocolloid gel).
    ELSE
        // Other dressing types may be considered based on specific wound characteristics.
    ENDIF

    IF Bleeding wounds or wounds with a cavity THEN
        Use Calcium alginate dressing.
    ENDIF
ENDIF

// Patient Education (Applicable to Chronic Wounds, especially leg ulcers)
Explain about the care of leg ulcers, wearing socks, shoes, and compression stockings.
Advise good personal hygiene (daily bath).
Advise massaging the healed scar area with an emollient cream (e.g., lanolin or oil) after bath.
Advise regular use of calf muscle activating exercises and leg elevation.
Advise avoiding prolonged standing or sitting with legs down.
IF Diabetic patient THEN
    Advise control of diabetes.
ENDIF

CONTRAINDICATIONS:
- Antiseptics (e.g., chlorhexidine, povidoneiodine, alcohol, hydrogenperoxide, triclosan) should NOT be used for wound cleaning after debridement, as they delay wound healing.
```